Hey, Old Master.
مرحبا يا سيدي القديم.
Was it you who blew the horn just now?
هل أنت الذي نفخت في البوق للتو؟
Then why did those two react to the horn?
إذن لماذا كان رد فعل هذين الرجلين على البوق؟
Kind words can't save a darned soul.
الكلمات الطيبة لا تستطيع إنقاذ روح ملعونة.
You were lucky to survive this time.
لقد كنت محظوظا بالبقاء على قيد الحياة هذه المرة.
Didn't we risk ourselves to save you?
ألم نخاطر بأنفسنا لإنقاذك؟
Troublemaker, give it back!
مثير للمشاكل، أعدها!
You tricked us into looking for your grandfather, didn't you?
لقد خدعتنا في البحث عن جدك، أليس كذلك؟
Speak.
يتكلم.
Let go.
اتركه.
Grandpa.
جدي.
Dogwa, go to bed.
دوجوا، اذهب إلى السرير.
Go.
يذهب.
Old Master.
المعلم القديم.
Why did those two villagers turn into monsters?
لماذا تحول هؤلاء القرويين إلى وحوش؟
What do you know about this?
ماذا تعرف عن هذا؟
We can't leave until we find who we're looking for.
لا يمكننا المغادرة حتى نجد من نبحث عنه.
We're not leaving.
نحن لا نغادر.
They've all caught an affliction.
لقد أصيبوا جميعا بمرض.
When it strikes, they become like beasts.
عندما تضرب يصبحون كالوحوش.
Dogwa, this child...
دوجوا، هذا الطفل...
He grew up among sheep.
لقد نشأ بين الأغنام.
Instead of feeding them sheep,
بدلا من إطعامهم الأغنام،
it might be better to feed them with you.
ربما يكون من الأفضل إطعامهم معك.
The disease turns them into monsters.
المرض يحولهم إلى وحوش.
When will they change?
متى سوف يتغيرون؟
How many change at once?
كم عدد التغييرات في وقت واحد؟
It's never certain.
إنه ليس مؤكدًا أبدًا.
What exactly is this disease?
ما هو هذا المرض بالضبط؟
What have they been through?
ماذا مروا به؟
You ask too many questions.
لقد سألت الكثير من الأسئلة.
This is not the place for answers.
هذا ليس المكان المناسب للإجابات.
Thinking too much won't keep you alive.
إن التفكير كثيرًا لن يبقيك على قيد الحياة.
Old Master.
المعلم القديم.
Take this.
خذ هذا.
Remember, human life matters more than a sheep's.
تذكر أن حياة الإنسان أهم من حياة الخروف.
Understand?
يفهم؟
Hey, look.
مهلا، انظر.
There shouldn't be anything this valuable here.
لا ينبغي أن يكون هناك أي شيء ذو قيمة هنا.
Where did this come from?
من أين جاء هذا؟
I found it, I swear.
لقد وجدته، أقسم.
Let me see.
دعني أرى.
Where did you find it?
أين وجدته؟
At...
في...
Still awake.
لا أزال مستيقظا.
Your affliction is getting harder to control.
لقد أصبح من الصعب السيطرة على مرضك.
Your sheep reek.
أغنامك كريهة الرائحة.
Grass-fed beasts.
الحيوانات التي تتغذى على العشب.
Not enough blood scent.
لا يوجد رائحة دم كافية.
Remember, you're human.
تذكر أنك إنسان.
Not a beast.
ليس وحشا.
Where's Guo Huai?
أين قوه هواي؟
If he were here...
لو كان هنا...
Would you dare talk like that?
هل تجرؤ على التحدث بهذه الطريقة؟
You...
أنت...
You've grown old.
لقد كبرت.
Those chains you used to bind us,
تلك السلاسل التي استخدمتها لربطنا،
have aged with you.
لقد تقدمت في السن معك.
Shut your mouth!
اصمت!
Guo Huai isn't here.
قوه هواي ليس هنا.
Are you trying to cause trouble?
هل تحاول إثارة المشاكل؟
Hell’s gate is shut,
باب الجحيم مغلق
yet they force their way in.
ومع ذلك فإنهم يشقون طريقهم إلى الداخل.
It's fate.
إنه القدر.
Those people yesterday seemed like government lackeys.
بدا هؤلاء الأشخاص بالأمس وكأنهم أتباع للحكومة.
You dare act recklessly?
هل تجرؤ على التصرف بتهور؟
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
If Brother Guo Huai finds out,
إذا اكتشف الأخ قوه هواي الأمر،
he'll kill me on the spot.
سوف يقتلني على الفور.
You'd better behave.
من الأفضل أن تتصرف بشكل جيد.
The princess is likely nearby.
من المرجح أن تكون الأميرة قريبة.
We have to keep searching.
علينا أن نستمر في البحث.
But out there, you can't tell people from monsters.
لكن هناك، لا يمكنك التمييز بين الناس والوحوش.
A princess of the realm vanished on the road.
أميرة من المملكة اختفت على الطريق.
I've received strict orders from above.
لقد تلقيت أوامر صارمة من الأعلى.
We must find the princess.
يجب علينا العثور على الأميرة.
If anything happens to her,
إذا حدث لها أي شيء،
if she's already dead...
إذا كانت ميتة بالفعل...
We need her alive or her body.
نحن بحاجة إليها حية أو جسدها.
Imperial orders.
الأوامر الإمبراطورية.
Let's go.
دعنا نذهب.
You still dare go out?
هل لازلت تجرؤ على الخروج؟
Gouwa.
جووا.
We're running out of mutton.
لقد نفد لحم الضأن لدينا.
Excuse me, may I ask...
عذرا، هل يمكنني أن أسأل...
Have you seen its owner?
هل رأيت صاحبها؟
It's a woman.
إنها امرأة.
A woman?
امرأة؟
Women here
النساء هنا
are scornfully called "two-legged lambs."
يُطلق عليهم بازدراء اسم "الحملان ذات الرجلين".
There's a cave east of the village.
هناك كهف شرق القرية.
You've seen her?
هل رأيتها؟
Yes.
نعم.
Thanks.
شكرًا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Kid, why are you here?
يا بني لماذا أنت هنا؟
The lamb is gone.
لقد ذهب الحمل.
Do you know where this is?
هل تعرف أين هذا؟
Speak honestly.
تكلم بصراحة.
Ghost.
شبح.
Ghosts live here.
الأشباح تعيش هنا.
Are the ghosts villagers who changed?
هل الأشباح هم القرويين الذين تغيروا؟
Or were there ghosts here all along?
أم كانت هناك أشباح هنا طوال الوقت؟
Frontier garrison's setup.
إعداد حامية الحدود.
Looks like it's a military saber.
يبدو وكأنه سيف عسكري.
Princess.
أميرة.
Something's off.
هناك شيء خاطئ.
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
You beast!
يا وحش!
Battlefield ghosts never claim lives.
أشباح ساحة المعركة لا تحصد الأرواح أبدًا.
That saying might not hold true today.
ربما لا يكون هذا القول صحيحا اليوم.